# Использование git для выкладки домашнего задания

## Почему git и github?

Так проще всего делиться своим кодом с другими людьми. 
Оставлять и получать комментарии к коду: как можно 
улучшить, оптимизировать, а где стоит вообще 
всё переписать.

## Как начать?

### Установите git

Описывать процесс здесь нет никакого смысла, так как есть
[официальная страница](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-Git) 
этого инструмента, где есть исчерпывающая информаци.

### Зарегистрируйтесь на github.com

Если у вас уже есть учётная запись - отлично. Продолжаем.

### Создание репозитория на github.com и на своей машине

Создайте публичный репозиторий с именем _learning_. 
На странице созанного репозитория вас ожидают инструкции 
о том, как начать работу с git на своей машине(компьютере).

## Перед выполнением домашней работы

### Создание ветки для разработки

Перед тем как начать выполнение новой домашней работы,
следует сделать новую ветку с именем задачи.

#### Последовательное создание ветки и переключение на неё
* `git branch homework-name`
* `git checkout homework-name`

#### Создание ветки и переключение на неё одной командой
* `git checkout -b homework-name`

Например, одна из домашек называется __"Математические
функции"__, соответственно, можно выполнить следующую
команду: `git checkout -b math-functions`

### Выкладка домашней работы

Итак, вы написали весь необходимый код и теперь хотите
показать его миру =)

#### Проверить текущее состояние

Выполните команду `git status` и вы увидите, какие файлы
были добавлены, какие изменены(удалены, переименованы,
обновлены, и т. д.).

Определите, какие файлы необходимо "показать миру" и..

#### Добавление файлов в будущий коммит("снимок")

Для файлов, которые должны быть предъявлены к коммиту,
выполните команду `git add filename`, где "filename" - имя
файла.

#### Создание коммита

Всё самое страшное позади.. почти =)

Теперь необходимо создать сам коммит - снимок текущих
версий файлов и папок.

Для этого есть команда `git commit`. Вызывать её можно
по-разному:

* `git commit -m 'Commit message'` - такой способ мгновенно 
создаст коммит, и можно приступать к дальнейшим действиям
* `git commit` - в этом же случае вас ждёт маленький ад 
(ух-ха-ха-ха-ха!). Скорее всего перед вами в терминале
откроется один из редакторов `vi`, `vim`, или `nano`.
Это зависит от настроек git-а. До тех пор, пока вы не 
владеете ни одним из редакторов, лучше использовать первый
вариант. Но хорошо бы научиться пользоваться vim-ом для
того чтобы уметь редактировать содержимое коммита, 
сохранять файл и выходить из редактора.

#### Отправка вашей локальной версии на github.com

Теперь, нужно "сохранить" ваш новый код на серверах 
github-а.

Нужно отправлять именно вашу ветку:

`git push origin homework-name`

#### Создание Pull Request-а

На странице репозитория должна быть кнопка 
_New pull request_. Там нужно указать **какую** ветку 
нужно "влить" в основную - `master` ветку.

Когда Pull Request создан, нужно отправить ссылку на него
в чат. Коллеги просмотрят ваш код, и, если необходимо,
оставят комментарии.

Если комментариев нет, значит всё в порядке и ветку можно
вливать, иначе, сперва нужно сделать правки на своей
машине, пройти процедуру создания коммита и отправки его
на github, и только после повтороного code review, если
нет замечаний, вливать ветку в master ветку.