# Пробуем javascript в инструментах разработчика в браузере

### Перед прочтением нужно знать:
* что такое браузер =)
* как объявлять переменные в javascript (optional)

Быстрее и проще всего пробовать новую технологию без каких-то сложных
и, иной раз долгих в изучении способов. Так что мы так и поступим.

Откройте браузер Google Chrome, или тот, которым вы пользуетесь, и
откройте инструменты разработчика.

## Открываем инструменты отладчика

Обычно для этого есть несколько способов (примеры приведены для Google Chrome).
На любой странице нужно сделать следующее:
* нажать клавишу `F12`
* нажать сочетание клавиш `Ctrl + Shift + I` (linux)
* Открыть меню браузера > Дополнительные инструменты > Инструменты разработчика

Если всё сделано правильно, то вы увидите белое окно в нижней части окна
браузера (или чёрное справа/слева, отдельным окном - зависит от настроек).

## Очищаем консоль

Окно должно быть открыто на вкладке **Console**. Зачастую на разных страницах
в консоль может выводиться различная информация. Чтобы она нам не мешала
нажмите сочетание клавиш `Ctrl + L`(на Mac-ах сочетание, скорее всего другое).
Также можно просто нажать правой кнопкой мыши в пустом поле и нажать на пункт
`Clear console`.

## Пишем javascript код

Так как браузер является средой для выполнения javascript кода, мы можем
практически беспрепятственно писать js код прямо в консоли.

Чтобы это сделать - нажмите мышкой в большой области, в которой присутствует символ
`>`, приглашающий ко вводу.

Наберите `1 + 1` и нажмите `Enter`. Консоль должна вернуть `2`. Всё просто.

Можно объявлять и использовать переменные.

```javascript
var a = 10;
var b = 20;
a + b;
``` 

Код можно вводить как построчно, так и в несколько строк.

## Зачем нужна вкладка `Console`?

Здесь можно очень быстро, не создавая файлов на комьютере,
проверять работу функций, операторов и других конструкций языка.
Это далеко на единственный вариант использования этой вкладки, 
однако с остальными вариантами мы познакомимся немного позже.

