# HomeWork

## Instructions

Как выполнять домашнюю работу:

* Создать новую ветку в репозитории с темой задания
* Создать папку с темой задания
* В папке создать необходимые файлы и написать необходимый код
* Создать pull request branchName > master
* Прислать ссылку на pull request в группу в телеграме. 
В случае получения комментариев по коду - обсудить их, если они не понятны, 
и/или разрезолвить и уведомить об этом.
* Влить pull request после одобрения
* Текстовые ответы на вопросы можно выкладывать в папке с решением дз, в файле с расширением
[.md](https://github.com/adam-p/markdown-here/wiki/Markdown-Cheatsheet)
* По желанию посмотреть ответ на задачу в папке `answer`, сравнить, обсудить.

[Гайд по заведению репозитория и выкладке домашнего задания](../tutorials/git-for-homework)

> PS. Не нужно реализовывать то, что явно не указано в задании. Чаще всего задачи разбиты на части
чтобы постепенно наращивать сложность. Скорее всего то, что вы решили написать для первой части,
будет реализовано в последующих. Однако ничто не мешает вам написать и сохранить этот код отдельно, 
чтобы потом воспользоваться им, или продемонстрировать в группе, если в следующих частях нет 
реализации того, что пришло в голову вам.

## Задачки

* Функции от простого к сложному
    * [add, sub, mul, div](./js/math-functions)

* Взаимодействуем с пользователем через браузерные окна.
    * [Сложение чисел. Часть 1](./js/prompt-sum/prompt-sum-1)
    * [Сложение чисел. Часть 2](./js/prompt-sum/prompt-sum-2)
    * [Сложение чисел. Часть 3](./js/prompt-sum/prompt-sum-3)
    
    * [Калькулятор. Часть 1](./js/prompt-calculator/prompt-calculator-1)
    * [Калькулятор. Часть 2](./js/prompt-calculator/prompt-calculator-2)
    * [Калькулятор. Часть 3](./js/prompt-calculator/prompt-calculator-3)
    * [Калькулятор. Часть 4](./js/prompt-calculator/prompt-calculator-4)
    * [Калькулятор. Часть 5. Final](./js/prompt-calculator/prompt-calculator-5)

* Web calculator
    * [Часть 1. Планируем свою работу](./js/calculator/part-1)
    * [Часть 2. Вёрстка](./js/calculator/part-2)
    * [Часть 3. Обработчики событий](./js/calculator/part-3)
    * [Часть 4. Хранение данных в html](./js/calculator/part-4)
    * [Часть 5. Кривая дорожка](./js/calculator/part-5)