# Как учиться?

## Лирическая часть

Пожалуй "Как учиться?" один из самых тяжёлых вопросов.

Если обучением вам "приходится" заниматься, то, возможно, что это вообще не то, 
что вам нужно делать в данный момент.

_Это не означает невозможность изучения в случе острой необходимости, 
когда что-то изучить требует ситуация. Просто нужно уметь организовывать себя
и процесс собственного обучения._

Обучение должно идти "от сердца", как желание изучить что-то новое,
как желание уметь делать что-то ещё в добавок к тому списку умений,
что у вас уже есть. 

Жаль, что об этом далеко не всегда и не все помнят в школах, делая обязательный 
процесс обучения, порою невозможно скучным, неинтересным. Таким процессом,
который не захватывает воображение открываемым пространством возможностей применения
приобретённых знаний.

## Практически-лирическая часть

### Интенсивность vs Результативность

Если очень просто, то нужно быть где-то по середине между интенсивностью и
результативностью. Это означает, что не нужно корпеть над учебниками безвылазно,
без сна и отдыха 24/7. 

Этот график слишком интенсивен и слабо результативен, так как не успеете вы осознать 
одну тему, как уже начнёте другую, а в голове начнёт завариваться очень густая каша.
Вдобавок маленькое количество сна и отдыха будет повышать раздражительность, особенно
по отношению к тому, что учите, и понижать мотивацию, и умственные способности.
*Мозг должен отдыхать!* Иногда!

#### Маленькая притча на тему

_Ежегодный мировой чемпионат по рубке леса проводился в британской Колумбии. 
Финалистами были канадец и норвежец. Их задача была такова. Каждому из них отводился 
определенный участок леса. Победителем становился тот, кто смог бы повалить 
наибольшее количество деревьев с 8 утра до четырех часов дня._
 
_В восемь часов утра раздался свисток и два лесоруба заняли свои позиции. 
Они рубили дерево за деревом, пока канадец не услышал, что норвежец остановился. 
Поняв, что это его шанс, канадец удвоил свои усилия. В девять часов канадец услышал, 
что норвежец снова принялся за работу. И снова они работали почти синхронно, 
как вдруг без десяти десять канадец услышал, что норвежец снова остановился. 
И снова канадец принялся за работу, желая воспользоваться слабостью противника._
 
_И так продолжалось целый день. Каждый час норвежец останавливался на десять минут, 
а канадец продолжал работу. Когда раздался сигнал о окончании соревнования, 
ровно в четыре часа пополудни, канадец был совершенно уверен, что приз у него в кармане._
 
_Вы можете себе представить, как он удивился, узнав, что проиграл.
\- Как это получилось? \- спросил он норвежца. \- Каждый час я слышал, как ты на десять 
минут прекращаешь работу. Как ты умудрился нарубить больше древесины, чем я? 
Это невозможно._

_\- На самом деле все очень просто, \- прямо ответил норвежец. \- Каждый час я 
останавливался на десять минут. И в то время как ты продолжал рубить лес, 
я точил свой топор._

### Постановка цели

Постановка цели 1:
* Написать код, который за вас будет решать квадратные уравнения
* Разработать программу, которая будет рисовать за вас графики `f` от `x`
* Написать приложение для улучшения взаимодействия с заказчиком
* Устроиться разработчиком в компанию `x` и зарабатывать `n` условных 
единиц в месяц

Постановка цели 2:
* Научиться программировать
* Стать крутым разработчиком

Перед вам два списка. Как вы думаете, путь к целям из какого списка можно
обозначить более менее явно? Надеюсь, что вы ответили "из первого".

Это действительно так. Многие, когда их спрашивают, в чём они видят
смысл жизни, отвечают, что хотят быть счастливыми, успешными.. в общем,
какими-то не такими как сейчас, но однозначно лучше, чем в данный момент. 
К сожалению, "мечты" этих людей могут никогда не сбыться, так как в итоге 
о каждом можно сказать "этот человек не знает, чего хочет".

Точно также и каждому из нас, при желании чего-то достичь, нужно ставить
перед собой конкретные, понятные цели, а ещё лучше составить примерный
план собственного развития в одной или нескольких областях. Этот этап
лучше не откладывать. Может случиться так, что вы не сможете поставить цель.
В этот момент подумайте, а надо ли вам это, может быть, есть другой путь
решения проблемы, которая перед вами стоит. Такая постановка вопроса
может сэкономить бесценное время вашей жизни.

Пример из моей жизни.

_Как-то я то ли услышал разгвор коллег, то ли ещё по какой-то причине
загорелся идеей изучить язык C. В тот момент я не думал о цели, которая
по-хорошему должна передо мной стоять, чтобы моей мотивации хватило для
плодотворного изучения. Однако учебник купил, и читал в метро, думая, что
всё прекрасно понимаю и запоминаю, чтобы применить знания на практике.
Однако, у меня не было совершенно никаких идей о том, как применять
полученные знания. Что ж, книжка пока что пылится на полке.._

## Практическая часть

"Ну, тут попроще будет"...

Резюмируя всю воду, налитую выше, и стекающую сейчас с вас,
если вам хватило терпения до сюда дочитать...

1. Определитесь с целями изучения. Цель должна быть чёткой и понятной, такой
чтобы вы могли объяснить её другому человеку в одном-двух предложениях.
Например: _"Я знаю html и css, и теперь хочу изучить
javascript чтобы уметь добавлять динамику на страницах для лучшего
взаимодействия с пользователем"_, или _"Я хочу научиться кататься на
велосипеде этой весной-летом, чтобы через год поехать с друзьями в длительное
велосипедное путешествие"_

2. Постройте примерный план со временными рамками достижения целей.
Например: _"в этом месяце я планирую изучить: основные типы данных, 
условные конструкции, циклы и функции, а в следующем месяце..."_, и т д.

3. Попробуйте определиться с интенсивностью занятий. Эта величина может
неожиданно для вас изменяться со временем обучения, но это нормально.
Некоторые темы могут даваться легко и просто, а некоторые быть 
существенно сложнее. Да и вообще, процесс самообучения у всех людей
протекает по-разному. Кто-то схватывает на лету, кому-то нужно вдумчиво
провести пару часов, в размышлениях над каким-нибудь вопросом.

4. Опциональный шаг. Мотивируйте себя чем-нибудь. Думаю, что это можно
сопрягать с моментом отдыха. Изучили тему, разобрались в ней - смело
пойдите, скушайте любимую конфетку, выкурите сигарету (фу), совершите
пятнадцатиминутный променад по любимому скверу. Найдите, что вам по душе.

---

Ещё немного лирики...

Бывает, что начать что-то делать кажется невыносимо сложно, трудно, нудно, и
так далее. Просто сделайте над собой усилие и выполните первый шаг к себе
новому: к программисту, к спортсмену, к музыканту, к вашей конкретной мечте.

---

Любопытные видео на тему того, почему мы прокрастинируем: 
[en](https://www.ted.com/talks/tim_urban_inside_the_mind_of_a_master_procrastinator/feedback?language=ru)
|
[ru](https://www.youtube.com/watch?v=fWR5SFhBUWc)