# Декомпозиция задач

## Проблема

Часто, не только в программировании, но и в 
повседневной нашей жизни, в своих устремлениях и
желаниях, мы порой, никак не можем сдвинуться с
мёртвой точки чтобы:
* выполнить необходимую задачу
* начать писать книгу
* начать заниматься спортом
* и так далее...

Данная проблема и способы её решения освещается 
большим количеством книг и статей. Надо сказать,
что некоторые из них являются достаточно 
полезными.

В чём же причины?

### Причины

Причин может быть несколько, они могут быть
комплексными или банальными, это не важно. Важно
то, что они мешают нам достичь цели.

К слову - цель, а точнее её отсутствие - одна
из важнейших причин того, почему мы не можем
заниматься тем или иным делом: нам просто 
непонятно зачем.

И если программисту нужно решать задачи чтобы
получать за это деньги (и конечно же, 
необыкновенное наслаждение от своей работы), то
любому другому человеку, которому однажды придёт
в голову написать книгу, это может быть совсем не
нужно.

И тогда диалог с самим собой мог бы выглядеть так:

\- Помнишь, мы хотели написать книгу?

\- Да, но я даже не знаю о чём, и не знаю, зачем
мне вообще это надо. Я лучше буду кататься на 
велосипеде в то время, когда мог бы сидеть и
раздумывать над книгой.

И если вас это успокаивает, и мысль написать книгу
выветривается из головы и больше не доставляет 
определённого дискомфорта, то вы, пожалуй, живёте
в определённой гармонии с самим собой, и вполне
трезво оцениваете свои желания, возможности, цели.

Но бывает гораздо хуже...

Чаще всего мы с лёгкостью находим способы 
оправдать свою неспособность начать двигаться 
в желаемом направлении. И в случае, когда нам
**действительно** очень чего-то хочется, и не 
получается "выветрить" это желание из головы,
то происходят удивительнейшие вещи.

В этом случае диалог с самим выглядит примерно так:

\- Помнишь, ты хотел начать писать книгу?

\- Да, конечно, но.. у меня куча дел, и совсем нет
времени чтобы начать. Я прихожу домой очень 
поздно, уставший, голодный, и так далее. Я просто
не могу заниматься чем-то ещё..

И всё в таком духе.

Что мы делаем? Мы в некотором 
смысле прокрастинируем. Мы откладываем реализацию
собственных мечт и желаний. Кого-то это устраивает
и испытываемый дискомфорт протекает в довольно
мягкой манере "ну не получилось и ладно". А
кому-то физически или ментально плохо от того,
что не получается себя "заставить" что-то делать.

Здесь, когда есть определённая цель, уже немного
проще, но всё ещё существует целый рад неявных 
проблем:

* делать первый шаг всегда тяжело
* если первый шаг сделан, то обычно мы делаем
настолько много, что на следующий день всё болит
(это очень напоминает меня, неоднократно 
бравшегося за спорт, и перестававшего от того,
что всё болит и нужно время отдохнуть. ОТДОХНУТЬ, 
КАРЛ!)
* как следствие предыдущей проблемы - мы понимаем,
что перед нами ещё непаханое поле работы, а мы
за один присест успели сделать так мало, и уже
так устали. И это непаханое поле нас ооочень
отталкивает от достижения цели, заставляя 
прокрастинировать
* самая частая для меня проблема - осознание
того, что нужно проделать какую-то огромную
работу, к которой даже непонятно как подступиться

И если первые две проблемы требуют силы воли,
жёсткости характера, то для третьей, и, в большей
степени четвёртой, есть такая штука как 
**декомпозиция**

## Декомпозиция

Очевидно, что декомпозиция - разделение.
Разбиение чего-то единого на определённые части.

### Что делать трудно?

Трудно делать то, что непонятно. Да, я ещё раз
выскажу эту мысль. А также трудно делать то,
чего делать много.

### Что делать просто?

Просто делать то, что понятно как делать. Тад-ам!
Вот и весь секрет. Даже если предполагается, что
нужно выполнять какую-то относительно длительную
работу, то, если точно известно _как_ её
выполнять, то поверьте, это уже полдела. А если
вам лень, то тренируйте силу воли.

---

Так как же начать выполнять то, что просто и не
делать то, что трудно?

_"Слышь, на сабтаски разбей..."_ 

Возьмите сложную и непонятную задачу и разделите
её строго на участки, которые вам понятны.

**Пример**

Предположим, что готовка - крайне сложное
занятие, а приготовлением салатов вы вообще
никогда не занимались.

Приготовить салат звучит гораздо сложнее, чем
* промыть и подготовить продукты
* нарезать продукты
* добавить специи, масло/майонез/заправку
* перемешать салат
* переложить в красивую посуду
* подать

Хотя список задач и выглядит более объёмным, но,
тем не менее, он выглядит понятнее, чем просто
"приготовить салат". Какой салат, кому салат,
зачем салат?

Но ведь мы готовим салат первый раз, а значит
не имеем понятия, как обрабатывать те, или иные
продукты перед тем, чтобы начать их нарезать,
и выполнять все последующие пункты.

Такая ситуация означает, что части нуждаются в
повторном делении на ещё более понятные части.

И вот когда вам будет понятно, как делать
каждый из пунктов, тогда и будем вам счастье, и
отсутствие прокрастинации.

### Плохой Todo list

Вы приходите на работу, полные сил, и желающие
свернуть горы.

Но постойте, что это у вас написано на стикерах?
* Отчёт
* Встреча
* Созвон

Что? Нее. Это непонятно. Это было ещё в пятницу.
"Да я даже не помню, что за отчёт нужно сделать, 
и кому нужно позвонить, и с кем встретиться..."

Это никуда не годится! Стоящий у руля в вашем
мозгу не оценит такого списка задач, и будет
стараться заниматься чем угодно, но не своими
прямыми обязанностями.

### Хороший Todo list (то есть, не совсем плохой)

Вы хорошо отдохнули вчера, или в выходные.
Полностью освободили мозг от прошедшего рабочего
процесса, дали себе отдохнуть. И это 
замачательно. Но замечательно не только это, но и
то, что вы позаботились о себе завтрашнем.

Вы приходите на работу. Завариваете себе кофе или
чай, или просто наливаете стакан воды.
Возвращаетесь к своему рабочему месту, и, 
наконец, готовы взяться за дело, и вот, что вам
нужно сделать.

* Составить отчёт о прошедшей в пятницу
презентации на тему важности наличия кофемашин
в вашем офисе

* Провести встречу с коллегами на тему 
совместного похода в зоопарк в 17:00, 
в понедельник.

* Созвониться с руководителем, рассказать о 
текущих делах, и сообщить, что пока он в отпуске,
вы отлично со всем справляетесь.

Так, вы обеспечили себе плодотворный рабочий
день, и даже освободили время на то, чтобы
написать ещё один такой набор задач на следующий
день.

## Заключение

Нет невыполнимых задач. Есть то, что вам нужно
делать и то, что делать не нужно.

И если ваши задачи попадают в первую группу, то
постарайтесь обеспечить самих себя понятными,
чёткими инструкциями.

Срок выполнения понятной задачи с большей 
вероятностью можно оценить правильно, чем задачу,
к которой вы не знаете как подступиться.

Декомпозируйте!