# Калькулятор. Часть 5. Кривая дорожка

Как вы помните, я написал свой вариант декомпозиции задачи.

* **html + css**
    * создать html страницу
    * добавить элемент-контейнер для приложения
    * добавить заголовок
    * добавить элементы, содержащие
        * название поля
        * placeholder для будущих значений
    * добавить кнопки с командами (`C`, `+`, `-`, `*` и `/`)
    * добавить кнопки с числами от 0 до 9
* **js**
    * добавить обработчики кликов по командам
        * отдельный обработчик для `clear` команды
    * добавить обработчики кликов по цифрам
    * добавить функцию, задающую значение в placeholder элемент
    * добавить функцию, вычисляющую результат текущей операции
    * добавить функции для сложения, вычитания, умножения и деления
    
Нельзя сказать, что я однозначно иду по списку, так как у меня нет ничего
про установку data атрибутов, но я это держал в уме по умолчанию, поэтому
этого пункта и нет в списке. Однако html + css часть уже выполнена, и
нужно двигаться по задачам из js списка.

Здесь нужно заметить, что пункты идут не в совсем верном порядке, так как
обработчики мы можем добавить, но функции, которые должны будут в них
выполняться, ещё не написаны. Перепишем список задач.

> Пересмотр списка задач в ходе решения не есть хорошо, так как скорее
всего, вы уже пообещали, что сделаете задачу в отведённый срок, и новые
неожиданные задачи очевидно будут влиять на длительность выполнения, но
откровенно говоря, лучше сказать об этом сразу своему руководителю. Так
в итоге на вас не будут смотреть с выпученными глазами, мол "откуда
задержки в реализации задачи?". Декомпозиция и умение предвидеть возможные
проблемы в реализации - искусство, которым нужно овладевать.

* **js**
    * добавить функции для сложения, вычитания, умножения и деления
    * добавить функцию, задающую значение в placeholder элемент
    * добавить функцию, вычисляющую результат текущей операции
    * добавить обработчики кликов по командам
        * отдельный обработчик для `clear` команды
    * добавить обработчики кликов по цифрам
 
> Фух, хорошо, что мы только переставили пункты местами - длительность 
выполнения задач не изменилась =)

## Задача

Выполнить первые 3 пункта обновлённого списка задач по js.

* _добавить функции для сложения, вычитания, умножения и деления_: 
у нас уже есть эти функции, их просто нужно добавить в проект.

* _добавить функцию, задающую значение в placeholder элемент_: 
Сигнатура функции(__1__). **вход ->** HTMLElement, number|string).

* _добавить функцию, вычисляющую результат текущей операции_: 
Сигнатура функции. **вход ->** (function(add|sub|mul|div), number, number).
**выход ->** number

* Написать обработчики событий так, чтобы код работал согласно алгоритму,
описанному в [первой части задачи](../part-1/README.md).

Чтобы проще получать доступ к элементам, используйте идентификаторы.

> **1**: Сигнатура функции описывает, что у функции на входе - какие
  аргументы она принимает; и что на выходе - что функция возвращает при
  завершении работы. Иногда описываются только типы данных, иногда типы
  и имена переменных. Об этом ещё поговорим.