# Паттерн "Наблюдатель"

Наверняка вы на что-нибудь да подписаны. На получение газет,
на получение рассылки нужной вам информации с какого-нибудь сайта,
на получение "свежих" анекдотов по СМС каждый день(ладно, можете 
не признаваться).

В любом случае тот, кто присылает вам эту информацию, является
её источником, издателем, а вы в свою очередь - потребителем, или
подписчиком.

> Обратите внимание - информацию получают не все, а только те, 
кто заявил о своём желании получать новости источнику информации

Как это выглядит?

Вы приходите в издательство и говорите: "вот мой адрес, я хочу
получать экземпляр каждой вашей новой газеты".

Издатель в свою очередь внёс вас в список тех ужасных людей, кто
потворствует вырубке деревьев!!!

Далее, при наступлении определённого события, то есть - выхода
нового выпуска газеты, осуществляется её доставка на ваш адрес, а
также на адреса всех остальных людей, кто подписался.

Взгляните, у нас есть три варианта построения взаимоотношений
издатель - подписчики:
* издательство отправляет вам свежий выпуск газеты курьером
* мобильный оператор присылает вам анекдот СМС-кой
* сайт уведомляет о появлении интересовавшего вас товара, или 
статьи

Меняются способы доставки, вид отправляемых данных, но каждый раз
реализуется одна и та же модель поведения.

Выделим ключевые моменты:
* издатель
* подписчик
* оформление подписки
* возникновение события
* отправка данных подписчикам

Давайте теперь уже более осознанно пройдём по примерам, держа в уме 
эти ключевые моменты.

### Пример "Газетное издательство".

* **Издатель** - газетное издательство
* **Подписчик** - вы или сэр Джон, живущий напротив, в общем - человек
* **Оформление подписки** - приход в издательство и оставление заявки
* **Возникновение события** - выход нового газетного выпуска
* **Отправка данных подписчикам** - курьеры доставляют газеты по
адресам

### Пример "Получение анекдотов по СМС".

* **Издатель** - оператор сотовой связи
* **Подписчик** - снова вы, однако данные приходят на ваш телефон
* **Оформление подписки** - отправка СМС с заявкой о получении
анекдотов
* **Возникновение события** - наступление нового дня
* **Отправка данных подписчикам** - отправка СМС с анекдотом на 
ваш номер телефона

### Пример "Уведомление от сайта".

* **Издатель** - сайт, товарами или статьями которого вы 
заинтересованы
* **Подписчик** - вы, однако данные приходят на ваш email
* **Оформление подписки** - тут вариантов масса, но мы представим,
что вы добровольно оставили свой email, чтобы узнать о появлении 
интересующей вас информации
* **Возникновение события** - поступление товара на склад(хотя
тут, как и в других примерах, о многом умалчивается)
* **Отправка данных подписчикам** - рассылка email писем на
email адреса

[Реализация](../implementation)