> #### Следует знать
> * [Функции высшего порядка](https://github.com/YuraKostin/fed-lw-mo/tree/master/articles/hof/hof-1)
> * rest/spread оператор 
> * модальное окно `confirm`

Ниже идут пункты, отмеченные для рефакторинга, и предпринятые действия.

1. _Мне не нравится дублирование кода в математических функциях: проверка аргументов и
выброс исключения каждый раз выглядит одинаково, а значит, эту часть вполне можно 
попоробовать изолировать_.
    * Освобождение математических функций от проверки аргументов
    * Добавление функции `guardify`, на которую легли обязанности проверки
    аргументов и выброса исключений.

2. _Функция `isInvalidAction` проверяет, что переданный аргумент вообще является одним
из значений, который преобразуются в `false`, хотя назначение у неё изначально другое._
    * Теперь проверкой того, что `prompt` получил какие-либо значения отличные от `null`
    и пустой строки, занимается функция `getInput`. Она же преобразует, если это нужно,
    и валидирует введённые значения.
    * Функция `isInvalidAction` переименована в `isValidAction`, и занимается она теперь
    исключительно тем, чем должна: проверяет длину введённого значения, а также то,
    что значение является одним из четырёх возможных вариантов: `+`, `-`, `*`, `/`
    
3. _3 раза повторяется цикл `while` - нарушаем DRY. И это не тот случай, когда на это
можно закрыть глаза._
    * Проверка валидности и бесконечный запрос данных перенесён в `getInput`.

4. _Часть функций и переменных находится вне функции `runCalculator`, хотя по факту они
нам могут больше никогда и нигде не пригодиться в проекте, в отличие от математических
функций._
    * Всё, что относится только к работе "приложения", перенесено в `runCalculator`.
    Перенесено даже немного больше, но об этом позже.

5. _Особо внимательные и тестировщики могли заметить: если при вводе аргументов
нажать `Esc` или `Enter`(при пустой строке), то `prompt` окно не появляется снова - 
происходит переход к следующему окну. Ошибочка!_
    * `getPrompt` запускает бесконечный цикл и проверяет, что от `prompt` был получен `null`
    или пустая строка.